[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesleri]
[Hayme] Çöl sıcağının,
kum fırtınasının hakkından
en iyi bizim kıl çadırlarımız gelir.
[Hayme] Ya.
Kızlar, daha çok gerin. Gerin onları. Hah.
Ger, ger. Ger ki yazın çadır nefes alsın.
Kışın da sımsıkı olup, içeriye
ne soğuğu ne de yağmuru almasın.
Tamam Hayme Ana.
Hayme Ana'm, merak etme
Ertuğrul Bey'im üşümez.
[Müzik - Dombra]
Onca cenge girmiş de olsa
tüm cihana meydan da okusa
o senin küçük oğlun olarak kalacak.
He ya.
Otağda olduğu zaman bile
hiçbir vakit dışarıda uyumadı.
Bunun erkeği, kızı yok.
Bir kuş daha yuvadan uçacak.
Her gün burnumun dibinde olsanız bile...
Aman ne bileyim ben.
Senin yerini alamam ana.
Ama birbirimize gözümüz
gibi bakacağız. Söz.
Biliyorum güzel kızım, biliyorum.
Sıkıca bağlayın onları. Hah!
[Hayme] Hah!
[Müzik]
Taş üstünde taş kalmasın Afşin.
Bir daha bu yılan yuvasına girip
yuvalanma tevessül etmesinler.
Merak etme beyim.
Burayı yakıp yıkacağız.
Yolunuz açık olsun.
Hamza
sen de şehitlerimizi
peşimizden getirirsin.
Emrin olur beyim.
[Müzik - Hareketli]
[At kişneme sesi]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesleri]
[Şahin sesi]
[Müzik - Duygusal]
Bu da bitti çok şükür.
Halime
ne oldu?
Durduk yere hüzünlenmişsin.
Babam geldi gözümün önüne.
Senelerce çektiği çile
Selçuklu Hanedanı'nın onurunu
korumak için verdiği mücadele
sonra teslim olması.
Bazen düşünüyorum da
basireti bağlandı babamın.
Yoksa tahta göz dikmesinin
başka izahı olamaz.
Sen ömrün boyunca diren,
mücadele et
sonra da...
[Müzik - Duygusal]
Keşke burada olsaydı da
görseydi bu mutlu günümü.
Allah rahmet eylesin.
Çok iyi adamdı.
Eminim yaşasaydı
o da çok sevinirdi senin için.
Ertuğrul'u çok severdi rahmetli.
Çok.
[Müzik - Duygusal]
Sağ ol Aykız.
[Titus iç ses] Ölene kadar
durmayacağım Ertuğrul.
[Titus iç ses] Yakında
yaptıklarının bedelini ödeyeceksin.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Tezahürat sesleri]
[Kalabalık] Süleyman Şah'ım çok yaşa!
[Müzik devam ediyor]
[Kalabalık uğultusu]
[Kalabalık] Süleyman Şah'ım çok yaşa!
[At kişneme sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Kalabalık] Süleyman Şah'ım çok yaşa!
[Kalabalık karışık konuşma sesleri]
[Sessizlik]
[Müzik - Duygusal]
Allah'ın buyruğundan gayrısını bilmedik.
Zalimlerden olmadık.
Her adımımızı şükürle atıp
bastığımız her karış toprağı
İslam'ın nuruyla şenlendirdik.
Biz alpiz!
Mesleğimiz Allah'ın yolunda yürümek
maksadımız Allah'ın dinini yaymaktır.
Tapınakçıların kalesini başlarına yıktık.
Fitne yuvasını tarumar ettik.
Ele geçirdiğimiz ganimetler
ben dâhil herkese
eşit olarak dağıtılacaktır.
Cihadı terk etmeyerek
bizleri şad eden şehitlerimize
Allah'tan gani gani rahmet diliyorum.
[Hep bir ağızdan] Âmin!
Allah onların hepsinden razı olsun.
Allahu ekber!
[Kalabalık] Allahu ekber!
Otağına hoş geldin beyim.
Hoş bulduk Hayme.
Allah'a şükür bir cenkten
daha sağ salim döndük.
Çok şükür.
[Acıdan bağırma sesi]
Süleyman! İyi misin?
[İnleme sesleri]
İyiyim Hayme. Merak etmeyesin.
Nesini merak etmeyeyim?
Sırtında bu çıbanla cenge gittin.
Obamıza zaferler kazandırdın, döndün.
Sağ olasın, var olasın beyim.
Sen de sağ olasın Hayme.
Haber geldi, bütün Oğuz boyları
bir araya geleceğiz.
Peki, bu hâlde mi gideceksin?
Gitmek mecburiyetindeyim Hayme.
Kayılara, Oğuz soyuna
ömrüm yettiğince hizmet ettim.
Bilmez miyim? Hepsiyle cenge
gitmişliğin, ava gitmişliğin vardır.
Nice toylarda yol göstermişliğin vardır.
Ama şu çıbanı bir temizleseydik.
İşte bu yüzden
o kurultaya gitmeliyim Hayme.
Bu mühim vazifeye gidip de dönmemek var.
Ne biçim konuşuyorsun Süleyman?
Kurbanın olayım böyle söyleme.
Yaşayacağım kadar yaşadım.
Dinime, soyuma
elimden geldiği kadar hizmet ettim.
Ölmeden önce
Ertuğrul'umun mürüvvetini görmek isterim.
Sen ne dersin beyim?
-Daha torunlarını sevecek--
-İnşallah Hayme.
Ahlat'a gitmeden önce şu işi bitirelim.
Merak etme beyim. Ben gereken
hazırlıkları hemen başlattım.
Obada bunca acı varken
düğün şenlikli olmasın Hayme.
Biliyorum. Sen merak etme beyim.
Zaferiniz kutlu olsun demek için geldim.
Eyvallah.
Diyeceklerim vardır.
De bakalım
yine ne yalan yumurtlayacaksın.
Ben...
[Nefes sesi]
...yüklüyüm.
[Müzik]
[Gülme sesi]
Sen beni aptal mı sandın hatun? Ha?
Selcan, sende hiç gurur,
ar, namus, hayâ yok mu?
Benim gayrı bu yalanlara karnım tok.
Hadi köteğimi yemeden çık buradan.
De haydi çık!
Sen bilirsin Gündoğdu.
Lakin bil ki sözlerim hakikatti.
Hay senin sözlerin de batsın, sen de.
[Müzik]
Her ne kadar seni düğüne gönderir
gibi savaşa göndersem de
içim yanar be Turgut'um.
Gittiğin cenk bana seneler gibi geldi.
Aykız'ıma kavuşmak için
bunca yıl bekledim ben.
Keferenin oku da
kılıcı da senin aşkın
olduğu sürece bana işlemez Aykız.
Bilmem mi çadırımızda gamlı
menekşem gözlerini yola dikmiş
beni bekler. He, bilmem mi?
Bunu bilir de nasıl sana
koşa koşa gelmem Aykız'ım?
[Müzik - Duygusal]
O vakit inancım pusat
sabrım da kalkan olsun sana yiğidim.
[Müzik - Duygusal]
[Gökçe] Destur var mıdır beyim?
Gel.
Gel Gökçe bacım. Buyur.
Bir şeye ihtiyacın var mı diye
soracaktım beyim.
Eyvallah. Sağ olasın.
Yoktur.
Bilirim beyim
ablamın ettikleri yüreğini dağlar.
Beni de yıkmıştır.
Obayı belaya sürükleyen odur.
[Müzik - Dombra]
Ablan içimdeki insanı öldürdü Gökçe Hatun.
Ben aklımın başına geldiği
günden beri onu hatun belledim.
Lakin ablan
beni otağ için bir binek bellemiş.
Bir de gelmiş yine
bana yüklü olduğunu söyler.
Sırf onu boşamayayım deyu.
Demek hâlâ oyun peşindedir.
Huylu huyundan vazgeçer mi?
[Müzik - Duygusal]
Peki, sen beyim?
Sen niye ablamı boşamazsın?
Dilimin ucuna gelir
gelir de...
[Müzik - Duygusal]
...yüreğim el vermez.
Bana kardeşimi getirdin ya Ertuğrul Bey'im
beni bahtiyar eyledin.
[Müzik - Duygusal]
Söz verdik ya Halime Sultan.
Ya getirecektik, ya ölecektik.
O zalimlerin kalesini de yıktınız.
Gayrı fitne ateşi sönecektir.
Şimdi Moğol eşkıyası çıkmış derler.
Adalet ordusunun düşmanı
biter mi Halime Sultan?
Düşmanımız bitmesin ki gazamız çoğalsın.
Ee, sen şimdi boş ver bunları.
Düğün için her şey tamam mı?
Hayme Ana'yla çadırımızı hazırladık.
[Müzik - Duygusal]
Lakin düğünden önce görmek yok.
Söz mü?
Söz.
[Müzik - Duygusal]
Gökçe'm.
Ne kadar devam edecek abla bu?
Bu oyun ne kadar sürecek?
Ne oyunu Gökçe'm?
Ne dersin kurban olduğum?
Bunca yalandan, bunca iftiradan sonra
ne oldu da böyle dini
bütün bir kadın oldun sen?
Gökçe'm böyle deme bana.
Abla yeter!
Kurdoğlu'yla
her fitnenin altında çıkan sen
ne oldu da birden sütten
çıkmış ak kaşık oldun, ha?
De bana, nasıl?
[Müzik - Gerilim]
Dilim kurur bu sözlerine.
Dudaklarım çatlar
gönlüm yarılır.
Ne desem boştur canımın içi.
Lakin
içimdeki hayâsız şeytan
hâlâ yaşıyor olaydı
ben dile gelip de bütün günahlarımı
itiraf eder miydim ha?
Sen öyle bir kadınsın ki abla
eğer bir şey yapıyorsan
içinde bir sürü fitne vardır.
Bunca yapıp ettiklerinden sonra
sana nasıl inanmamı
bekliyorsun abla, ha?
Ben sana nasıl inanacağım artık?
Alpargu, Ertuğrul'u öldürmek için
çadıra geldiğinde
Kurdoğlu'na sen mi gösterdin yolu? Ha?
Alpargu bıçağı kasıklarıma sapladığında
bir daha bebeğimin olmamasında
senin payın ne abla?
Söyle bana! Senin payın ne?
[Müzik - Gerilim]
Senden nefret ediyorum.
Senden nefret ediyorum abla!
Dur!
[Müzik - Duygusal]
Bunca zaman
sessiz sedasız bu çadırda oturduysam
Gündoğdu'mdan hayırlı
bir haber beklediğim içindir.
Allah'ıma çok şükür
aldım hayırlı haberimi.
Yiğidim iyidir.
Bundan gayrı da bu obada
bana bir lüzum kalmamıştır.
Burada işim bitmiştir.
Bunu der, bunu söylerim.
Sualine gelince.
Evet
her fitnede benim dahlim vardır.
Beben olmayacaksa
benim sebebimden olmayacak.
[İç çekme sesi]
Ne yaparsan yap
bundan sonra kalbindeki
kara lekeyi silemeyeceksin abla.
[Müzik - Gerilim]
Allah yolunu açık etsin canım kardeşim.
Temiz kalbinle aradığın mutluluğu
tez vakitte bulasın inşallah.
[Müzik - Gerilim]
[İnleme sesi]
Biz ne çıbanlar
ne çıbanbaşları gördük.
Sırtımızdaki çıbandan mı korkarız?
Ömrü veren de, alan da Allah'tır
tabii ki Süleyman Şah.
Elbet senin gibi
yiğit beyler şuncacık çıbandan korkmaz.
Lakin
takdir Allah'tansa
tedbir de kuldandır.
Bunu da bilmen gerek.
Ne yapmalıyım peki şeyhim?
Sana El Şafi ismine hürmeten,
bitkilerden derman hazırlayacağım.
O, senin acını dindirecektir.
Lakin ne karından
ne de benden acını gizlemeyesin. Bellidir.
Küçük görecek kadar önemsiz
bir derdin olduğunu düşünmeyesin.
Ben derim ki
yolculuğa çıkmayasın.
Senin evlatların Selçuklu
sarayından Eyyubi sarayına
Papa'nın sarayından İmparator'un
sarayına kadar her yerde nam saldılar.
Seni en iyi şekilde temsil edeceklerdir.
Bundan hiç şüphem yok şeyhim.
Lakin
Kurdoğlu gibi soyu kırıklar
diğer obalarda da illaki vardır.
Bu büyük İslam ittifakına
bir nebze olsun katkım olacaksa
bin defa o yolda ölmeye razıyım.
[Müzik - Duygusal]
Allah yardımcın olsun öyleyse.
Sağ ol.
[Bağrışmalar]
-[Abdurrahman] Destur var mıdır beyim?
-Gel Abdurrahman.
Şehitlerimiz geldi beyim.
[Müzik - Hüzünlü]
[Hoca Arapça dua okuma sesi]
[Arapça dua devam ediyor]
[Müzik - Kaval]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Hoca] Euzübillahimineşşeytanirracim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Hoca Yasin suresi okumaya sesi]
[Yasin suresi devam ediyor]
[Rüzgâr sesi]
[Hoca] Sadakallahülazim.
[Hoca] Şehitlerimizin ruhları için
el Fatiha.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Bismillahirrahmanirrahim.
[Müzik]
[Yemek yeme sesleri]
Ertuğrul.
Halime.
Oğuz boylarıyla buluşmaya gitmeden önce
yarın gece sizin
nikâhınızı kıymak isterim.
[Müzik - Duygusal]
Bize bundan daha güzel
bir hediye veremezdin baba.
Bizi en çok mutlu edecek şeyi yaptın.
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Cırcır böceği sesleri]
[Müzik - Hüzünlü]
Moğol putperesti gelende
kaşını kaldırıp
pusatı tutuşun gelir aklıma hatun.
Kızımız için
Aykız'ımız için savaşalım
deyişin gelir aklıma.
Ölenimiz öle
kalanımız da Aykız'a analık da ede
babalık da ede deyişin gelir aklıma.
Sen alp gibi cenk edip öldün.
Babalık da analık da bana kaldı.
Keşke ben öleydim.
Sen hem analık
hem de babalık edeydin kızımıza.
Sen yaşasaydın
benim yapıp edemediklerimi de
ne yapıp edip yapardın.
Neyse.
Aykız'ımızı artık baş göz ettim.
Sensizlikte Aykız'ım vardı yanımda.
Şimdi o da erinin çadırında.
[Müzik - Hüzünlü]
Bu yalnızlıkla nasıl baş edeceğim bilmem.
Her gece Allah'a bu vuslatı
sona erdirmesi için dua ederim.
Çok özledim seni kır çiçeği kokulum.
Hem de çok.
[Turgut] Destur var mıdır baba?
Buyurun evlatlar, girin.
[Cırcır böceği sesleri]
Eğrek Alp avda yakalamış bu kekliği.
Getirip bize verdi.
Senin için hazırlamamı istedi.
Yesin de yarası çabucak iyileşsin dedi.
Turgut.
Buyur baba.
Aykız.
Bir an önce torun isterim sizden.
[Deli Demir] Kucağıma alıp
sevip, okşamak isterim.
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
Halep Emiri El Aziz
beyiniz Süleyman Şah ile görüşmek ister.
[At kişneme sesi]
[Müzik devam ediyor]
Beyim, El Aziz Hazretleri geldi.
Sizinle görüşmek istediğini söyledi.
El Aziz'i fazla bekletmeyelim derim baba.
Buyursun gelsin.
[Müzik devam ediyor]
Buyurun.
Hoş geldin El Aziz Hazretleri.
Hoş bulduk.
Mısır'a gidiyordum.
Ee, gitmek kadar dönememek de var.
Dünya gözüyle sizi son bir defa
görmek istedim Süleyman Şah.
Gerçi
sizi son defa gördüğümde
beni yerin dibine sokmuştunuz.
[El Aziz] Ben ordularımı toplayıp
üzerine yürürsem ne yapacaksın?
Kime güvenip bu şekilde konuşuyorsun, ha?
Siz bizi Haçlı Kontluğu'nun
dibine koyarken
kime güvenip evelallah
dediysek, yine ona güveniyoruz!
Unutmayın Emir Hazretleri
biz Kayılar Allah'a inanır,
ona güvenir ve ona sığınırız!
Senin ordun ondan büyükse, çık gel!
[Müzik - Hareketli]
Sizin gibi cesur ve dürüst
bir insanın paylaması kadar
yoldan çıkmış bir adamı hizaya
sokan başka bir şey yoktur.
Hoş geldiniz El Aziz Hazretleri.
Hoş bulduk kardeşim.
Buyursunlar.
Melike Adiliye ile
Sultan Alaeddin evlendi.
Bu İslam dünyası için
hayırlı bir akit oldu.
Bu hayırlı olayın vuku bulmasında
başta Gündoğdu Bey'in
sonra sizin katkılarınızı
Sultan Alâeddin'e yazdığım
mektupta uzun uzun anlattım.
Tapınakçıların şer yuvasını
başlarına yıkmanız
ayrıca taktire şayandır.
Allah sizden
ve şehitlerinizden razı olsun.
Âmin, âmin.
Buraya geliş nedenim
dostluğumuzun
ve ittifakımızın daim olmasıdır.
Selçuklu ve Eyyubi ittifakına
destek olacağınıza yürekten inanırım.
Hak yolunda atılan her adım
barış için yapılan bütün gayretler
bizim için baş tacıdır El Aziz Hazretleri.
Zamanında sana bir söz söylemiştim,
hatırlar mısın El Aziz?
Hatırlat.
Kılıçlarımız vuruşmaktan kınına girmez.
Atlarımız cenkten geri durmaz.
Yeter ki bir tas suyu--
Evindeki yangına taşıyacak
bir müttefikimiz olsun.
Benim
her sözünün arkasında
duran yiğit kardeşim.
Süleyman Şah.
Burada
sürünüzün tamamını almak için akça vardır.
[Müzik]
Bu sandıkta da
kardeşim Ertuğrul
ve Halime Sultan'ın nikâhı için
sadece şahsımın değil
Eyyubi Hanedanı'nın da
gönderdiği hediyeler vardır.
Eğer kabul buyurursanız
Selahattin Eyyubi'nin torunlarını
onurlandırmış olursunuz.
[Müzik]
[Müzik - Jenerik]